Surpreendentemente,
ao observar os dois cursos juntos,
vemos que os homens
possuem maior taxa de admissão.
Eu não estou inventando.
Os números podem ser falsos,
mas esse efeito foi observado
na universidade de Berkeley
há muitos anos.
Ao observar os cursos
de forma individual,
vemos em cada curso
individualmente
que a taxa de aceitação
das mulheres é maior,
tanto no primeiro
quanto no segundo curso.
Passando da estatística individual
para a geral,
não adicionamos nada,
só reagrupamos os dados.
Como é possível,
ao fazer isso,
que a tendência de admissão
que era em favor das mulheres
passe a ficar
em favor dos homens?